O modelo cliente-servidor é uma estrutura de aplicação que distribui as tarefas e cargas de trabalho entre os fornecedores de um recurso ou serviço, designados como servidores, e os requerentes dos serviços, designados como clientes.


A virtualização utiliza software para criar uma camada de abstração sobre o hardware do computador, permitindo que os recursos de hardware de um único computador (processadores, memória, armazenamento, etc) sejam divididos em vários computadores virtuais.


Microsserviços são uma abordagem arquitetônica e organizacional do desenvolvimento de software na qual o software consiste em pequenos serviços independentes que se comunicam usando APIs bem definidas. Esses serviços pertencem a pequenas equipes autossuficientes.

Os contêineres são uma tecnologia usada para reunir um aplicativo e todos os seus arquivos necessários em um ambiente de tempo de execução. Como uma unidade, o contêiner pode ser facilmente movido e executado em qualquer sistema operacional, em qualquer contexto.


